মুহাম্মাদ (স:) এর এক আত্মীয় কতৃক  বর্নিত হয় যে,
নবীজি একদিন কোন কারণ
ছাড়াই হঠাত অসুস্থ হয়ে পড়েন
এবং বেশ কয়েকদিন ধরে বিছানা
থেকে উঠতে পারছিলেন না।
একজন ফেরেশতা তার কাছে হাজির হন এবং তাকে বললেন,
'এক ইহুদি আপনার উপর যাদুমন্ত্র করেছে"
তিনি একটি দড়িতে গিট বেঁধে সেটাতে ফু্ঁ দিয়ে যেরভান নামক একটি কূয়াতে ফেললেন।
আর কাউকে সেখানে পাঠাতে বললেন।
এরপর মুহাম্মাদ (স:) তার জামাতা
আলী ইবনে তালিবকে সেখানে পাঠালেন,
আলী ইবনে তালিব সেখানে পৌছলেন
এবং দড়ির গিট খুলে ফেললেন।
এরপর মুহাম্মাদ (স:) ভাল অনুভব করতে
লাগলেন,এবং একসময় সুস্থ্য হয়ে উঠলেন
এ ঘটনার পর আল্লাহ কোরআনের দুটি সুরা নাযিল করেন,
... আল-ফালাক (সুরা : ১১৩) এবং
আন-নাস (সুরা নং: ১১৪).
SICCIN
অনুবাদক: আশরাফ হিমেল
আইনগত কারনে সিনেমায় দেখানো সকল
চরিত্রসমূহের নাম পরিবর্তন করা হয়েছে।
কোন দু:খে যে এখানে এসেছিলাম,
যতসব বিদঘুটে আর ভয়ংকর কাজ কারবার।
এই ওড়নাগুলো দিয়ে মাথা ঢেকে নাও,
ইহসান হোজ্জা তোমাদেরকে ডেকেছেন।
দোয়া পড়
যার জন্ম অগ্নি থেকে,যার জন্ম বরফপিন্ড থেকে,
যার জ্ঞান সাগর সমান,সমাধান দাও....
এ মাটির তৈরী মানুষদের...
নাম কি তোমার?
অজনুর
এখানে আসার কারন কি?
আমি একজনের ব্যাপারে জানতে চাচ্ছিলাম,
সে কি আমাকে বিয়ে করবে?
নাম কি ওর?
কুদরেত।
সে কি তোমাকে ভালবাসে?
তোমাকে চেনে?
হ্যা,ও আমার এক চাচীর ছেলে,
ও কি আমাকে বিয়ে করবে?
হ্যা অথবা না বলুন,
আমি আর কোন প্রশ্ন করবো না।
উনিই এর জবাব দেবেন।
অজনুর।
কুদরেত হল তোর চাচাতো ভাই, ও
কখনো তোর যোগ্য স্বামী হতে পারে না।
ও তোকে কোন সন্তান দেবে না।
ও একটা বিষাক্ত সাপ।
তোর অমঙ্গল বয়ে আনবে।
তোকে শেষ করে ফেলবে।
তার থেকে দূরে সরে যাও,তা না হলে
সে একদিন তোমার মৃত্যুর কারন হয়ে দাঁড়াবে।
১২ বছর পর
মে,২০০৯ সাল
তোমাকে নিষেধ করেছিলাম এখানে আসতে।
কুদরেত,দু সপ্তাহ,দু সপ্তাহ হয়ে গেল তোমার কোন খবর নেই।
ফোন করলেও রিসিভ কর না,
কি করব আমি তাহলে?
তোমাকে আসতে মানা করেছিলাম,তা সে
২ সপ্তাহ পর হোক আর দু বছর পর হোক।
শোন,তুমি আমার কাছ থেকে পালাতে পারবে না।
আর যদি সেটা করতে যাও,
আমাদের সন্তান তোমাকে তা করতে দেবে না।
তোমার এতে সম্মতি থাকুক বা না থাকুক,
আমি বাচ্চাটাকে জন্ম দেবই।
আমাকে রাগিও না,অজনুর,
মাথাটা খারাপ করো না বলছি।
তুমি কি মানুষ?
গর্ভের সাড়ে চার মাস হয়ে গেছে
এখন আর বাচ্চাটাকে নষ্ট করা সম্ভব না।
আমি বাচ্চাটাকে জন্ম দেবই।
বুঝতে পেরেছো?
আমি বাচ্চাটাকে জন্ম দেব।
আর তুমি ওর জন্ম সনদে সই করবে।
তুমিই আমাকে এটা করতে বাধ্য করেছো,
এখন আমি মানুষকে কিভাবে জবাব দেব....
যে আমি একটা অবৈধ সন্তানের পিতা?
তোমার এটা আগে ভাবা উচিত ছিল।
তাহলে কি সবাই আমার সন্তানকে
পিতৃ পরিচয়হীন বলে ডাকবে?
অবৈধ সন্তানের জন্ম দিয়ে তুমিই
আমাকে কলংকিনী বানিয়েছ।
হতভাগা, বেশ্যা কোথাকার।
আমি জানতাম,তুমি আমার অসতর্কতার সুযোগ নিয়ে,আমাকে দিয়ে এটা করাবে,
যাতে করে আমি তোমাকে বিয়ে করতে বাধ্য হই।
খোদা তোমার বিচার করবে।
এসব আমাকে ঝামেলায় ফেলার জন্য তোমার একধরনের চক্রান্ত।
হ্যালো,হাফিজ কোথায় তুই?
কোন ট্যাক্সি স্ট্যান্ডের আশে পাশে?
থাকলে একটা নিয়ে জলদি আয়।
আরে বেটা দেখ না আশে পাশে,
আমাদেরকে এক্ষুনি হাসপাতালে যেতে হবে,জলদি আয়।
খাবারটা কেমন হয়েছে,মা।
তোমার ওজন অনেক কমে গেছে।
তোমাকে শক্ত খাবারও খেতে হবে।
শুধু স্যুপ তোমার জন্য যথেষ্ঠ না।
যেইদা,মামনি,তোমার ক্ষুধা লাগে নি?
না,আম্মু।
আমি জানি গানটা তোমার খুব প্রিয়,
বাবাও এটা বেশ পছন্দ করতেন।
আম্মু।
ঠোঁটের রঙ কি?
লাল,মামনি।
আমার পুতুলের টাও কি লাল?
দেখি,
অজনুর বেশ চটপটে নারী হলেও তোমার
জন্য একদম সাধারণ একটা পুতুল এনেছে।
সে আসলে তাকে বলো
পুতুলটার ঠোঁট লাল করে দিতে,
উনি কি পুতুলের মত আমার
ঠোঁটও লাল করে দিতে পারবে?
তুমি আগে বড় হও তারপর।
সে বলেছে গোলাপির মত লাল
রঙ ও নাকি অনেক সুন্দর।
ঠিক বলেছো মামনি,চলো খেতে চলো।
অজনুর,বাচ্চাটা নষ্ট হয়ে গেছে,
মানে...
তোমার গর্ভে বাচ্চাটাকে
মৃত অবস্থায় পাওয়া গেছে।
ডাক্তার আমাকে সেটাই বললো।
তুমি কিভাবে এতোটা নির্দয় হতে পারলে?
তুমিই আমার বাচ্চাটাকে মেরে ফেলেছো।
অজনুর,বাজে বকো না।
ভাগ্যে হয়তো এটাই লেখা ছিল।
বাজে বকছি মানে?
কি ধরনের মানুষ তুমি?
আমার বাচ্চা নষ্টের জন্য তুমিই দায়ী।
দেখ,তোমার সাথে আমার আজই শেষ দেখা।
.....খবরদার আমাকে আর যন্ত্রনা করবে না।
বুঝতে পেরেছো?
কুদরেত।
কুদরেত
আমি খুবই দু:খিত,তোমাকে আমার
বিরক্ত করাটা উচিত হয় নি।
দয়া করে,আমাকে একা ফেলে যেও না।
তুমি যদি আমার রাস্তা থেকে সরে না যাও,
তাহলে, আমি তোমার বাবাকে সব কিছু জানিয়ে দেব।
সে আমাকে ভালমতই চেনে,তারপর সে তোমাকে গ্রামে
তোমার বোনের বাড়িতে পাঠিয়ে দেবে।
সেখানে তুমি সবার ঘৃনার পাত্র হয়ে থাকবে।
অমানুষ কোথাকার।
তুমি আমাকে এভাবে ফেলে যেতে পারো না।
তুমি শুধু আমাকেই ভালবাসবে।
আমিই একমাত্র তোমাকে পাবার যোগ্য।
আম্মু।
বাবা এসে পড়েছে।
সাবধানে,মামনি।
বাবা,
মামনি,
তুমি এখনো ঘুমাও নি?
আমি তোমার আসার অপেক্ষায় ছিলাম,
আম্মুই আমাকে বলেছে।
তুমি সবসময় আমি ঘুমানোর পর বাসায় ফিরো।
তোমার কি ক্ষুধা পেয়েছে?
না,পায়নি।
মাথাটা ব্যথা করছে,
কিছু খাবো না।
ঘুমালে হয়তো ঠিক হয়ে যাবে।
যেইদা,মা তুমি শুয়ে পড় গিয়ে।
চলো,
বাবা,
ওঠো বাবা।
আমাকে এই চোখ দুটো লাগিয়ে দেবে?
তাহলে আমিও তোমাদের মত করে দেখতে পাবো।
স্বপ্ন দেখেছো?
কুদরেত,আমার প্রসবযন্ত্রনা উঠেছে,
আমাকে হাসপাতালে নিয়ে চলো।
নিয়ে চলো আমাকে।
ব্যথাটা খুব বাড়ছে,মনে হয় আমার
প্রসবের সময় হয়ে গিয়েছে।
এখনো সময় হয়নি, সবে মাত্র সাড়ে ছয় মাস হয়েছে।
একটু ধৈর্য ধরো,এগুলো গর্ভকালীন সাধারণ ব্যথা।
আর পারছি না!
আর না!
বাচ্চার চোখের পেশী মারাত্বকভাবে ক্ষতিগ্রস্থ হয়েছে।
দুর্ভাগ্যবশত,সে আর কখনো চোখে দেখতে পারবে না।
আপনার স্ত্রীর ব্যথা ওঠার সাথে সাথে
এখানে আনলে হয়তো এরকমটা হত না।
কি করলাম আমি....
কি করলাম....
কি করলাম এটা!
আমার এক বান্ধবীর ছেলে
হয়েছে,তাই ওদের গ্রামে যাচ্ছি।
তোমার মা ও তো সেখানে যাবে।
তুমি একজন বিধবা মেয়ে!
তোমার কি সেখানে একলা যাওয়া টা ঠিক হবে?
সে অসুস্থ,যেতে পারবে না,
তাই সে আমাকে যেতে বলেছে।
এমন না যে আমি সেখানে প্রথম যাচ্ছি,
আর কে বলেছে যে বিধবা মেয়েরা...
শহরের বাইরে যেতে পারে না?
আমার সে অধিকার আছে, বুঝতে পেরেছেন?
আলি ইসমাইল,ছেলে আমার,
আজ তুই বেচে থাকলে
... সে হয়তো এমন অবাধ্য হতো না।
পরম করুনাময় ও অসীম দয়ালু
মহান আল্লাহর নামে শুরু করছি।
প্রিয় মুসল্লিগণ,
আমরা ইচ্ছা-অনিচ্ছায় যে ভুলই করি না কেন..
সবসময় মনে রাখতে হবে যে,
এজন্য আমাদেরকে দুনিয়া ও আখিরাতে
উভয় ক্ষেত্রেই জবাবদিহিতা করতে হবে।
নিশ্চই আল্লাহ তাঁর বান্দার
কৃতকর্মের ন্যায় বিচার করবেন।
আপনারা কি জানেন আল্লাহ পাক তাঁর পবিত্র
কুরআনের ৮৩ নং সুরার ৮ নং আয়াতে কি বলেছেন?
''আপনি কি জানেন, সিজ্জীন কি?"
"এটা হল লিপিবদ্ধ খাতা"
"সেদিন দূর্ভোগ মিথ্যারোপকারীদের"।
"প্রত্যেক সীমালংঘনকারী পাপিষ্ঠই
কেবল একে মিথ্যারোপ করে"
জুতাগুলো তো এখানেই ছিল,
এজন্যই আমি মসজিদে কম আসি,
আমার মত তোমারো দেখি দ্বীনের প্রতি আগ্রহ কম,
এইতো পেয়েছি,
বন্ধু,
ওজনুর আর আমার সম্পর্কের
কথাটা কাউকে বলো না যেন!
অবশ্যই বন্ধু,কিন্তু তুমি এরকম একটা
বাজে কেসে ফাসলে কিভাবে?
যাদের পরিবার আছে তাদের জন্য
এসব করাটা একদম ঠিক নয়।
হ্যা,ঠিকই বলেছো
কথা কি কানে যায় না??
বলেছিনা এটা শেষ,
মানে শেষ।
খবরদার আমাকে আর ফোন করবেন না।
অমানুষের বাচ্চা!
তোকে এর চরম মূল্য দিতে হবে।
যেইদা?
কি হয়েছে মামনি?
আম্মু,আমার এতো খারাপ লাগছে কেন?
কি হয়েছে বলো আমাকে,
কথা দাও, যে তুমি এটা বাবাকে বলবে না?
সে শুনলে খুব কষ্ট পাবে!
বলো মামনি, আমাকে
চিন্তায় ফেলো না।
তোমাকে আমি আগেই বলেছিলাম,
কিন্তু তুমি আমার কথার গুরুত্ব দাও নি।
এজন্যই তোমার সাথে এসব ঘটেছে।
সব ভুল আমারই!
আমি আমার কামনাকে নিয়ন্ত্রন করতে পারিনি।
আপনাকে অনুরোধ করছি আমায় সাহায্য করুন!
ওকে আমার প্রতি আকৃষ্ট করাতে হবে।
এ আমার জীবন-মরনের ব্যাপার।
দেখি তোমার জন্য কিছু করতে পারি কিনা,
কিন্তু এর নিয়ম-কানুন যে বেশ কঠিন!
আমার কাছে যা ছিল নিয়ে এসেছি।
ফেরার জন্য বাস ভাড়া ছাড়া
আমার কাছে আর কিছুই নেই।
আমি আপনাকে অনুরোধ করছি।
শোন তাহলে,
যারা আমার কাছ থেকে পরামর্ষ গ্রহন করে,
তারা আমার অভিজ্ঞতা সম্পর্কে ভাল করে জানে।
এই আমি তোমার পাশে আছি।
কিন্তু.....
এর বাকিটা তোমাকে স্বেচ্ছায় পূরন করে দিতে হবে।
আপনি আমার এই সোনার চুড়িগুলোও রাখতে পারেন!
দোহাই লাগে আমাকে সাহায্য করুন।
উনার স্ত্রীর নাম কি?
নিসা
বাড়িতে নিসার সাথে আর কে কে থাকে?
যেইদা,ওদের মেয়ে।
আর ওর শয্যাশায়ী মা।
এখন কান খুলে আমার কথা
মনযোগ দিয়ে শোন....
আমি কুদরেতের স্ত্রীর উপর শুকরের যাদুমন্ত্র করবো।
এটা খুবই শক্তিশালি এক যাদুমন্ত্র
যা আমিই একমাত্র করতে পারি।
মানব জাতির মত খারাপ জ্বিনদের মাঝেও
খ্রীষ্টান,মুসলিম ইত্যাদি জাতিবিশেষ রয়েছে।
জ্বীন জাতিদের মধ্যে সবচেয়ে খারাপ জাতি হল এনযার।
...এরা মুসলমানদের সবচেয়ে বেশী ঘৃনা করে।
নিসাকে জ্বীনের বশবর্তী করতে হলে আমার
তাদের মধ্য থেকে একজন জ্বীনকে প্রয়োজন।
এরপর কি হবে?
জ্বীন ওর উপর ভর করবে এবং
৫ রাতের মধ্যে সে মারা যাবে সাথে তার...
রক্তের সম্পর্কের স্বজনেরাও এর ফল ভোগ করবে।
তারাও কি মারা যাবে?
হ্যা,শুধু রক্তের সম্পর্কের যারা,
কিন্তু ওদের একটা মেয়েও আছে।
তুমি যখন সন্তান সম্ভবা ছিলে,
তখন কি সে তোমার সন্তানের প্রতি
কোন দয়া-মায়া দেখিয়েছিল?
জ্বীনকে আনতে হলে আমাকে শুকর দিয়ে যাদুমন্ত্র করতে হবে।
যেটা সম্পূর্নরূপে ইসলাম ধর্ম বিরোধী কাজ।
তাই আমাদেরকে সম্প্রতি মরে যাওয়া কোন লাশের পায়ের হাঁড়
যোগাড় করে তাতে কুরআনের আয়াত লিখতে হবে,
তারপর সেটাকে শুকরের অন্ত্র দিয়ে মোড়াতে হবে।
কিন্তু তার আগে আমাকে নিসার কিছু জিনিস এনে দিতে হবে,
কিছু লালা, চুল,রক্ত বা নখের টুকরো,
আর ওর ছবিও লাগবে।
আর কিছু?
আশা করি আমি আপনাকে...
এগুলো এনে দিতে পারবো।
আপনার এ উপকারের জন্য আমি আপনার প্রতি কৃতজ্ঞ থাকবো।
মরে যাওয়া কোন লাশের পায়ের হাঁড়ে
কুরআনের আয়াত লিখতে হবে,
আমি জ্বীন এনে ওর উপর ভর করাবো।
স্বাগতম,অজনুর
ধন্যবাদ
যেইদা ঘুমাতে যাবার আগেও তোমার কথা বলছিলো।
গ্রামে আসার পর ভাবলাম
তোমাদেরকে একটু দেখে যাই।
খুব ভাল হয়েছে।
অজনুর আন্টি,
হ্যা,সোনামনি,
তোমাকে একটা গোপন কথা বলি?
হ্যা, বলো,
এফি আমাকে পছন্দ করে!
কে এটা,সোনামনি?
তোমার স্কুলের কেউ?
হ্যা,আমার ক্লাসের একটা ছেলে।
মেয়ে দেখি বড় হয়ে গেছে।
তোমার শ্বাশুড়িকে নিয়ে আসলে না কেন?
উনার কথা আর বলো না!
আমাকে একদম পাগল করে ছাড়ে।
সে না তোমার শ্বাশুড়ী?
তোমরা সবাই তার প্রতি এমন বিরক্ত কেন?
আমার সাবেক স্বামী আলী ইসমাইলের
অনুরোধে শুধু তাকে দেখা শোনা করি।
তা না হলে আমি কখনোই উনার সাথে থাকতাম না।
প্রবীনদের সমবেদনা দেখানো উচিত।
তাহলে আল্লাহর সোয়াব লাভ করা যায়।
আল্লাহর সোয়াব লাভ করা যায়!
তোমার বাবার কাছে থাকলে
হয়তো আরো সমস্যায় পড়তে।
সেও আমার স্বামী কুদরতের মত
বিদঘুটে প্রকৃতির মানুষ।
যাই হোক.....
আমাকে যেতে হবে....
আমি কি তোমার বাথরুমটা ব্যবহার করতে পারি?
লালা, চুল,রক্ত অথবা নখের টুকরো....
... রক্ত অথবা নখের টুকরো।
- অজনুর
- হ্যা,নিসা
তাকের ওপর তোয়ালে আছে,
ওটা ব্যবহার করতে পারো।
ঠিক আছে।
ধন্যবাদ।
যাত্রাটা শুভ হোক।
বিদায় অজনুর,
আবার এসো।
তোমাকে আমার খুব মনে পড়ে।
আমাকে বেশ দূরে যেতে হবে,
কুদরেতেরও আসার সময় হয়ে গেছে।
ওর সাথে না হয় দেখা করে যেও!
না,ঠিক আছে।
আবার দেখা হবে।
বিদায়।
তুমি এখানে কেন?
দেখতে এলাম যে তোমার পরিবারের
লোকজন কেমন আছে?
হাহ!তোমার স্ত্রী বেশ সুখেই আছে।
আমি বলতে এসেছিলাম যে তোমার স্বামী
আমার সন্তানকে হত্যা করেছে।
কিন্তু আমি ওর অশান্তি ডেকে আনতে চাই নি।
অজনুর!
আমার স্ত্রী, পরিবার ও
আমার কাছ থেকে দূরে থাকবে।
অমানুষ কোথাকার...
অমানুষ কোথাকার
যা এনেছো এগুলোতেই কাজ হয়ে যাবে।
হে সর্ব শক্তিমান,তুমি আদম ও অন্যান্য প্রানীদের সৃষ্টি
মাটি দিয়ে,তাদেরকে দিয়েছো জ্ঞান ও সক্ষমতা!
একটা পাত্রে করে পানি আর
ধারালো কিছু একটা নিয়ে এসো।
এই পাঁচটা টুকরো প্রতিদিন রাতে কুকুরের
খাবারের সাথে মিশিয়ে খাইয়ে দিও।
ঠিক আছে।
পাঁচ রাতের মধ্যেই তোমার ইচ্ছাপূরন হয়ে যাবে।
শয়তান আমাদের ডাকে সারা দিয়েছে।
খোদা আমাদের মাফ করুক!
প্রথম রাত,
মে ১০,২০০৯
চুপ!
বাবা সবসময় বলতেন,
বাবা যদি হতে হয় তাহলে
ফলহীন গাছের মত হও,
কোন ফলও দেবে না,আবার তার
ছায়াটুকুও শান্তিময়।
বাবাও মারা গেলেন আর আমার
উপর থেকে ছায়াটাও সরে গেল।
বেঁচে থাকাটাই এখন নিরর্থক বলে মনে হয়,
মন খারাপ করো না,সবাইকে
একদিন চলে যেতে হয়।
আমাদের সবার ক্ষেত্রেই এরকমটা ঘটে থাকে।
সময়ের সাথে সাথে...
সবাইকেই একদিন এই পরিনতি মেনে নিতে হয়,
বাদ দাও এসব,
খুব ক্লান্ত লাগছে।
আমার বাড়ির লোকদের তো চেনই,
তুমিই একমাত্র আমার ঘনিষ্ট বন্ধু।
চিয়ার্স
পাঁচ রাতের মধ্যেই সে আর তার রক্তের
সম্পর্কের স্বজনেরা মারা যাবে।
কিন্তু তাদের একটা সন্তানও রয়েছে,
মা
আমি ভাল নেই।
বুঝতে পারছি না কেন আমার
সাথে এরকমটা ঘটছে!
আমার জন্য দোয়া করো।
তুমি মন থেকে চাইলেই সব ঠিক হয়ে যাবে।
৫ রাতের মধ্যে তাদের সন্তানও মারা যাবে।
সে একটি কর্ণ ও লেজহীন কুকুর দেখতে
পেল যার ওপর একটি মাছিও বসেছিলো....
তারা সবাই একসাথে বাড়িতে ফিরলো,এরপর
একসাথে সমগ্র দেশ ঘুরতে বেরিয়ে পড়লো
বাড়িরমালিক তাদেরকে বিদায় জানালো....
কুদরেত...
কফিটা শেষ হলে আমি কি
তোমাকে একটা কথা বলতে পারি?
কি বলতে চাও?
সোজাসুজি বলে ফেলো।
আচ্ছা পরেই বলি তাহলে।
নিসা,বলে ফেলো,
কি বলবে?
আজ ভোরে ঘুম থেকে উঠে যখন নামায পড়তে গেলাম,
ঠিক তখনই আমার সামনে অদ্ভূত কিছু একটা পড়লো।
কি ছিল সেটা?
সঠিক বলতে পারবো না কিন্তু
অদ্ভুত কিছু একটা।
আমি খুব ভয় পেয়ে গিয়েছিলাম।
তুমি কি আমাকে পাগল করে ছাড়বে?
তুমি একটা কুসংস্কারাচ্ছন্ন! তাই
তোমার সাথেই শুধু এসব ঘটে।
মেয়ের সামনে এভাবে চেচিও না,
আমার ইবাদতের সাথে এর কোন সম্পর্কই নেই।
তুমিই তো বললে যে নামাযের সময়ই এটা ঘটেছিল।
এখানেই তার সম্পর্ক।
অদ্ভুত কিছু ওর সামনে এসে পড়লো,হাহ!
এসব পাগল মেয়ে মানুষ আমার...
জীবনটা কে অতিষ্ঠ করে ফেললো।
যত্তসব!
এসব দেখো না।
আমার মত করে চোখ বুজে থাকো।
না দেখতে পাবার এই এক সুবিধা।
দ্বিতীয় রাত,
মে ১১,২০০৯
আপনি এখনো ঘুমান নি?
কোথায় ছিলে এতক্ষন?
নিসার বাসায় গল্প করতে গিয়েছিলাম।
শুভ রাত্রি।
- আলী ইসমাইল
- শুধু তোমার জন্য আমি নিজেকে শেষ করে ফেলেছি।
আলী ঈসমাইল,
কারন তুমি আমাকে ভালবাসো না।
তুমি শুধু ওকেই ভালবাসো।
এভাবেই আমি নিজেকে
কেটে শেষ করে ফেলেছি।
তোমাকেও আজ এই ব্লেড
দিয়ে কেটে টুকরো করে ফেলবো।
অজনুর,কি হয়েছে?
খারাপ স্বপ্ন দেখেছি।
তুমি ঠিক আছো তো?
হ্যা,ঠিক আছি,
আপনি শুতে যান তো!
এসব মাথা খারাপ মহিলাই আমার....
জীবনটা কে অতিষ্ঠ করে ফেললো।
যত্তসব!
মা,তোমাকে পরিষ্কার করে দিয়েছি।
তুমি গান শুনতে থাকো,
আর আমি এগুলি ফেলে দিয়ে,তোমার জন্য
এক কাপ কড়া চা নিয়ে আসছি।
মা!
ও মা!
আসার জন্য ধন্যবাদ,ভাই
সমবেদনা রইল,আমরাও গভীরভাবে শোকাহত।
আসার জন্য ও....
কষ্ট ভাগ করে নেবার জন্য ধন্যবাদ
সমবেদনা রইল।
বুঝলাম না কিভাবে একজন শয্যাশায়ী
মহিলা বিছানা ছেড়ে রান্নাঘরে গেল?
আর কেনই বা সে এরকমটা করলো?
আমি সবসময় তার সেবায় নিয়োজিত থাকার চেষ্টা করেছি।
নিজেকে দোষারোপ করো না।
আমার ছেলে আলি ইসমাইলও কোন কারন ছাড়াই মারা যায়।
আল্লাহ তার বেহেশত নসিব করুক।
যেইদা
- তুমি কি ভেতরে যাবে?
- না আমি এখানেই থাকবো।
তৃতীয় রাত
মে ১২,২০০৯
নিসা।
নিসা
বাবা
যেইদা।
তোমার জন্যই আজ আমি চোখে দেখতে পাইনা।
তুমি সেটা ভাল করেই জানো।
বাবা।
কুদরেত
নিসা
বাবা
যেইদা,মামনি আমার,
মামনি
এতো দেরি করলে কেন?
তোমার কি পরিবার নেই?
এখনো মেয়েদের কে নিয়ে ফুর্তি করিস তাইনা?
কুদরেত,আমায় ক্ষমা করো।
বাবা,
কি হয়েছে?
মামনি,
কিছুনা,যেইদা।
লক্ষী মেয়ে আমার।
গত রাতে আমার সাথেও কিছু একটা ঘটে গেছে!
যেমনটা তুমি আমায় বলেছিলে,
আমি হুজুরের কাছে যাব।
আশা করি,সে আমাদেরকে কোন উপদেশ দিতে পারবে।
আস্সালামু আলাইকুম,হুজুর
ওয়ালাইকুম সালাম,কুদরেত
স্বাগতম
তোমার স্ত্রী কেমন আছে?
সে সব কিছু মানিয়ে নিতে পেরেছে তো?
হয়তো আরো কিছুদিন সময় লাগতে পারে।
যদি কিছু মনে না করেন,আপনার সাথে
জরুরি একটা ব্যাপারে কথা ছিল।
যদি আপনার হাতে সময় থাকে,
আমাকে যে আজ একজনের যানাজা পড়াতে হবে,
এরপরও সমস্যা নেই,চলো
- মাগরিবের আগ পর্যন্ত কথা বলা যাবে,
- জি আচ্ছা,চলুন।
আমার কথা তোমার ভাল নাও লাগতে পারে,
তোমার স্ত্রী বশবর্তী হয়েছে।
কিসের বশবর্তী হয়েছে?
তোমার স্ত্রী জ্বীন দ্বারা বশবর্তী হয়েছে।
জ্বীনেরা সবসময় মানবজাতির ক্ষতি করার চেষ্টায় থাকে।
কিন্তু কেন তারা এরকম করবে?
তাদের সাথে তো আমাদের কোন শত্রুতা নেই!
তোমাদের সাথে না থাকলেও...
তাদের হয়তো তোমাদের সাথে কোন শত্রুতা রয়েছে।
যেদিন আমার বিয়ে হয় সেদিন রাতে আমি বেশ
জ্বর অনুভব ও প্রলাপ বকতে শুরু করেছিলাম।
আমি এতোটাই অসুস্থ হয়ে পড়েছিলাম যে প্রায়
দুই-আড়াই মাসের মত বিছানায় পড়ে ছিলাম।
একদিন আমার এক আত্মীয় আমাদের এলাকার এক হুজুরকে নিয়ে আমার বাসায় আসে,আমাকে সাহায্য করার জন্য
এরপর আমরা জানতে পারলাম একটা
জ্বীন আমার স্ত্রীকে তার প্রেমে মুগ্ধ করে রেখেছে।
আমাদের বিয়ে টা সে জ্বীন সহ্য করতে না
পেরে আমাকে মেরে ফেলতে চেয়েছিল।
যাতে করে আমি আমার স্ত্রীকে স্পর্শ করতে না পারি।
হুজুর আমাকে মুক্ত করতে আধ ঘন্টার
মত কুরআনের কিছু অংশ পাঠ করলেন।
এরপর সে আমাকে সব কিছু শিখিয়ে পড়িয়ে দিলেন।
আল্লাহ উনার বেহেশত নসিব করুক,উনার জ্ঞান
ও চেষ্টার জন্য আজ আমি বেঁচে ফিরতে পেরেছি।
সবই আল্লাহ-তায়ালার রহমত।
তাহলে আপনি কি আমাদেরকে সাহায্য করতে পারবেন?
আল্লাহ চাইলে অবশ্যই আমরা
এটার সমাধান করতে পারবো।
জি আচ্ছা,
আল্লাহ আপনার মঙ্গল করুক।
নিসা
খুব ক্ষুধা পেয়েছে,
আমাকে কিছু রুটি খেতে দে।
ও আল্লাহ
আমাকে সাহায্য করো।
তোমাকে অনুরোধ করছি খোদা।
দয়া করে,আমায় সাহায্য করো।
সাহায্য করো খোদা।
মাফ করো আমায়।
নিসা
কুদরেত।
কি হয়েছে তোমার?
আমি ভাল নেই।
তোমাকে যেমনটা বলেছিলাম....
কি যেন হয়েছে আমার।
নিসা
আমি এই মাত্রই হুজুরের সাথে কথা বলে আসলাম,
সেই আমাদের সাহায্য করবে বলেছে,
আমরা কাল ই তার কাছে যাবো।
আচ্ছা,এখন ঘুমাতে চলো।
কালই আমরা এটা দেখবো।
চতুর্থ রাত
মে ১৩,২০০৯
ধ্যাত!
তোর ছেলে টা খুব সুন্দর ছিল রে।
যেমনি ভাবে তুই নিজের চাচাতো ভাইয়ের সাথে কুকর্ম করেছিস।
তাই এর ফলস্বরূপ তোদের একটা ত্রুটিপূর্ন সন্তান জন্মেছে।
আয় এদিকে!
তুই কার স্বামীকে কুমন্ত্রনা দিস??
বেশ্যা কোথাকার!
- ইহসান হোজ্জা,আমি অজনুর বলছি।
- হ্যা অজনুর বলো
আমি ভয়াবহ সব জিনিস দেখা শুরু করেছি
আমায় সাহায্য করুন,
কুদরেতের বাড়িতে কে কে মারা গেছে?
শুধু নিসার মা মারা গেছে!
সবাই ভেবেছে,এটা একটা সাধারন আত্মহত্যা,
কেউ কিছুই বুঝতে পারে নি।
তো?
একটা প্রশ্ন করি?
আপনি কি আর কারো সাথে এই
শুকরের যাদুমন্ত্রটা করেছেন?
মানে আমি বলতে চাচ্ছি যে.....নিসার উপর আছর
করানো জ্বীন কি আমারো ক্ষতি করতে পারে?
নিসার সাথে কি তোমার রক্তের সম্পর্ক আছে?
না,তা কিভাবে সম্ভব?
তো আর কি? ভয়ের কিছুই নেই। তোমাকে আমি কি বলেছিলাম ভুলে গেছো?
না,ভুলি নি, আপনি বলেছিলেন শুধু নিসার
রক্তের সম্পর্কের স্বজনেরা মারা যাবে।
আচ্ছা,ঠিক আছে।
আপনার উপর আমার ভরসা আছে।
মা,আমার নানু কি এখন জান্নাতে?
হ্যা, মামনি জান্নাতে
আশা করি....
সেটাই হবে তার গন্তব্য।
যদি উনি দোযখে যায়?
না।
সে যাবে না।
কেন?
জায়গাটা কি খারাপ নাকি?
যেইদা?
বস এখানে!
- আমার জামাটা কি তৈরী হয়েছে?
- যেইদা,তোমাকে বসতে বলেছি।
আম্মু
নিসা।
বাবা
আম্মু?
কি হয়েছে?
মামনি,তুমি কি তোমার ঘরে যাবে?
বাবা,তুমি আজ এতো তাড়াতাড়ি ফিরলে কেন?
যেইদা,নিজের ঘরে যাও,
নিসা,গভীর নি:শ্বাস নাও।
নিসা
আমরা আজ ই এর থেকে মুক্তি পাবো,
শক্ত হও।
গভীরভাবে নি:শ্বাস নাও,গভীরভাবে।
মামনি,আমি তোমার আম্মুকে নিয়ে একটু বের হচ্ছি।
তুমি বাসায় থাকো আর খাবারটা শেষ করো,ঠিক আছে?
আমিও যাবো তোমাদের সাথে।
আজ না,আমাদের দেরি হয়ে যাচ্ছে,
আরেকদিন আমরা সবাই ঘুরতে বের হবো।
ও আল্লাহ!
রক্ষা কর আল্লাহ।
পঞ্চম রাত
মে ১৪,২০০৯
- আস্সালামু আলাইকুম
- ওয়ালাইকুম আস্সালাম
স্বাগতম।
- একটা কথা ছিল,
- একটু এখানে আসুন,
আপনার কি আমার চাচাতো বোন অজনুরকে
চেনেন যার স্বামী আত্মহত্যা করেছিল?
হ্যা,চিনি তো।
ওর শ্বাশুড়ি আজ দোকানে আমার
সাথে দেখা করতে এসেছিল।
সে নাকি অজনুর ফোনে
কথা বলার সময় এটা শুনেছে।
উনি বললেন...
অজনুর নাকি এক যাদুকর দিয়ে
আমার স্ত্রীর উপর যাদুমন্ত্র করিয়েছে।
কি ভয়ংকর ব্যাপার,দেখেছেন।
সে আমার স্ত্রীর উপর যাদুমন্ত্র করিয়েছে,
ঠিক যেমনটা আপনি আমাকে বলেছেন।
আমার রক্তের সম্পর্কের সব স্বজনদের
খুন করার জন্যই সে এটা করেছে।
নিসার মাও ঠিক এই কারনে মারা গেছে।
নিশ্চই তারা খারাপ জ্বীনদের দিয়ে এটা করিয়েছে,
আমাদের কাজ এখন আরো কঠিন হয়ে পড়েছে।
নিসা।
- এসো
- নিসা
এসো মা,
এসো,
কুদরেত,আজ আমরা একেবারে
অন্যরকম একটা কাজ করতে যাচ্ছি।
আমাদেরকে আজ এক অমানবিক
শত্রুপক্ষের সাথে যুদ্ধ করতে হবে।
বোরকা টা খুলে..
ওকে বসিয়ে দাও।
একদিন এক মহিলা তার শিশুকে মুহাম্মাদ (স:) এর
কাছে নিয়ে আসলো আর তাঁকে বললো...
... যে তার শিশুটি খারাপ জ্বীন দ্বারা আক্রান্ত হয়েছে...
....সে নবীজীর কাছে এ থেকে....
রক্ষার জন্য সাহায্য প্রার্থনা করলো।
নবীজী....
শিশুটির বুকে হাত বুলিয়ে
কিছু দোয়া-কালাম পাঠ করলেন,
...বাচ্চাটা বমি করতে শুরু করলো...
এবং তার বমির সাথে ছোট কালো
একটা পুতুল বেরিয়ে আসলো।
... তারপর সেটা হাওয়ায় মিশে অদৃশ্য হয়ে গেল।
আমি আজ আমার ওস্তাদের শেখানো বিদ্যাটি প্রয়োগ করবো।
ওড়না টা সরিয়ে ফেল,
এটা দিয়ে ঢেকে দাও।
মুখসহ ঢেকে দাও।
আল্লাহর নামে এই পবিত্র
পানিটা ওর উপর ঢেলে দাও
হুজুর
আল্লাহু আকবার!!
কি করছেন আপনি এটা?
কুদরেত।
সে আর তার নিজের মধ্যে নেই।
ও কোন আঘাত পাবে না, আঘাত
পাবে ওর ভেতরে ভর করা জ্বীন।
কুদরেত,জারজের বাচ্চা,
কেন তুই তোর স্ত্রীর সাথে প্রতারনা করলি?
অজনুরের সাথে তুই ঠিক যেমনটা করেছিস,
আমিও আজ তোর স্ত্রীর সাথে তেমনটা করবো।
খোদার শত্রু চলে যা এখান থেকে,
আল্লাহু আকবার!!!!
তোকে আজ এখানেই শেষ করে ফেলবো।
সবাইকে শেষ করে ফেলবো।
কুদরেত,ওকে শক্ত করে বাঁধো।
খোদার শত্রু চলে যা এখান থেকে।
আল্লাহু আকবার!!
বুড়ার বাচ্চা!
তোর স্ত্রীর প্রেমিকা ছিল আমারই বন্ধু।
তুই যখন জ্বরে  আক্রান্ত হয়ে অসহায়ভাবে বিছানায় পড়ে
থাকতি,সে তখন তোর স্ত্রীর সাথে দিনভর সহবাস করতো
কিন্তু তোর লাজুক বউ কখনো সেটা তোর
কাছে স্বীকার করতে পারে নি,জানিস?
খোদা তোমার কাছে আশ্রয় প্রার্থনা করছি,
তুমি আমাদের এই অন্ধকারের.....
শয়তান থেকে মুক্তি দান করো...
আল্লাহু আকবার!!
নিসা
বুড়ো,কি করলি তুই এটা?
কুদরেত,থামো,
তুই আমার স্ত্রীকে খুন করেছিস।
তোমার স্ত্রীকে জ্বীন নিয়ন্ত্রন করেছে,
যাদুমন্ত্র তোমার স্ত্রীর উপর করা হয়নি,
... করা হয়েছে ওর উপর
যেইদা?
কি হয়েছে মামনি?
আম্মু,আমার এতো খারাপ লাগছে কেন?
কি হয়েছে বলো আমাকে,
আমাদের মেয়ের আজ মাসিক হয়েছে,
আম্মু।
দাও আমাকে ,ময়লা ঝুড়িতে ফেলে দেই,
কিন্তু তার আগে আমাকে নিসার কিছু জিনিস এনে দিতে হবে,
কিছু লালা, চুল,রক্ত কিংবা নখের টুকরো,
যা এনেছো এতেই কাজ হয়ে যাবে।
পাঁচ রাতের মধ্যে সে আর তার রক্তের
সম্পর্কের স্বজনেরা মারা যাবে।
তারা যাদুমন্ত্র করেছে ওর উপর,
যদি উনি জাহান্নামে যান?
তার রক্তের সম্পর্কের স্বজনেরাও মারা যাবে।
নিসার উপর ভর করানো জ্বীন
কি আমারো ক্ষতি করতে পারে?
নিসার সাথে কি তোমার কোন রক্তের সম্পর্ক আছে?
না,তা কিভাবে সম্ভব!
কুদরেত হল আমার এক চাচীর ছেলে।
ওর বাড়িতে আর কে কে থাকে?
ওদের মেয়ে,যেইদা।
ওরা তোমার মেয়ের উপর যাদুমন্ত্র করেছে।
যেইদা
অর রক্তের সম্পর্কের স্ব্জনেরাও মারা যাবে।
জ্বীন ওর উপর ভর করেছে,
৪২ বছর বয়সী বাবা H.k,
৩৩ বছর বয়সী মা N.k,
...ও তাদের ১১ বছরের মেয়ে L.k সহ পরিবারটাকে
মসজিদের নিচ তলায় মৃত অবস্থায় পাওয়া যায়।
আর ইমামের সাক্ষ্য অপ্রাসঙ্গিক বিবেচিত হওয়ায়
তাকেও এ মৃত্যুর জন্য দোষী হিসেবে অভিযুক্ত করা হয়।
কালো যাদু ও এর পেছনে জড়িত থাকার কারনে
প্রতিবছর হাজারো মানুষ এর ভুক্তভোগী হচ্ছে।
মানবজাতি এসব যাদুমন্ত্রের সাথে জড়িত হয়ে...
ইসলামে এক ক্ষমার অযোগ্য পাপ করে যাচ্ছে।
অনুবাদে: আশরাফ হিমেলঅনুবাদকের ফেসবুক প্রোফাইলঃ facebook.com/Ashraf Himel